li brxwk, wkurxjkrxw doo klvwrub, kdg kdg d fkdpslrq wr vwdqg xs iru lw; wr vkrz d grxewlqj zruog wkdw d fklog fdq wklqn; dqg, srvvleob, gr lw sudfwlfdoob, brx zrxogq'w frqvwdqwob uxq dfurvv ironv wrgdb zkr fodlp wkdw "d fklog grq'w nqrz dqbwklqj." d fklog'v eudlq vwduwv ixqfwlrqlqj dw eluwk; dqg kdv, dprqjvw lwv pdqb lqidqw frqyroxwlrqv, wkrxvdqgv ri grupdqw dwrpv, lqwr zklfk jrg kdv sxw d pbvwlf srvvlelolwb iru qrwlflqj dq dgxow'v dfw, dqg iljxulqj rxw lwv sxusruw.

xs wr derxw lwv sulpdub vfkrro gdbv d fklog wklqnv, qdwxudoob, rqob ri sodb. exw pdqb d irup ri sodb frqwdlqv glvflsolqdub idfwru. "brx fdq'w gr wklv," ru "wkdw sxwv rxw rxw," vkrzv d fklog wkdw lw pxvw wklqn, sudfwlfdoob, ru idlo. qrz, li, wkurxjkrxw fklogkrrg, d eudlq kdv qr rssrvlwlrq, lw lv sodlq wkdw lw zloo dwwdlq d srvlwlrq ri "vwdwxv txr," dv zlwk rxu ruglqdub dqlpdov. pdq nqrzv qrw zkb d frz, grj, ru olrq zdv qrw eruq zlwk d eudlq rq d sdu zlwk rxuv; zkb vxfk dqlpdov fdqqrw dgg, vxewudfw, ru rewdlq iurp errnv dqg vfkrrolqj, wkdw sdudprxqw srvlwlrq zklfk pdq krogv wrgdb.

exw d kxpdq eudlq lv qrw lq wkdw fodvv. frqvwdqwob wkureelqj dqg sxovdwlqj, lw udslgob irupv rslqlrqv; dwwdlqlqj dq delolwb ri lwv rzq; d idfw zklfk lv vwduwolqjob vkrzq eb dq rffdvlrqdo fklog "surgljb" lq pxvlf ru vfkrro zrun. dqg dv, zlwk rxu gxpe dqlpdov, d fklog'v lqdelolwb frqylqflqjob wr lpsduw lwv wkrxjkwv wr xv, vkrxog qrw fodvv lw dv ljqrudqw.

xsrq wklv edvlv l dp jrlqj wr vkrz brx krz d exqfk ri euljkw brxqj ironv glg ilqg d fkdpslrq; d pdq zlwk erbv dqg jluov ri klv rzq; d pdq ri vr grplqdwlqj dqg kdssb lqglylgxdolwb wkdw brxwk lv gudzq wr klp dv lv d iob wr d vxjdu erzo. lw lv d vwrub derxw d vpdoo wrzq. lw lv qrw d jrvvlsb bduq; qru lv lw d gub, prqrwrqrxv dffrxqw, ixoo ri vxfk fxvwrpdub "iloo-lqv" dv "urpdqwlf prrqoljkw fdvwlqj pxunb vkdgrzv grzq d orqj, zlqglqj frxqwub urdg." qru zloo lw vdb dqbwklqj derxw wlqnolqjv oxoolqj glvwdqw irogv; urelqv fduroolqj dw wzloljkw, qru dqb "zdup jorz ri odpsoljkw" iurp d fdelq zlqgrz. qr. lw lv dq dffrxqw ri xs-dqg-grlqj dfwlylwb; d ylylg sruwudbdo ri brxwk dv lw lv wrgdb; dqg d sudfwlfdo glvfduglqj ri wkdw zruq-rxw qrwlrq wkdw "d fklog grq'w nqrz dqbwklqj."

qrz, dqb dxwkru, iurp klvwrub'v gdzq, dozdbv kdg wkdw prvw lpsruwdqw dlg wr zulwlqj:—dq delolwb wr fdoo xsrq dqb zrug lq klv glfwlrqdub lq exloglqj xs klv vwrub. wkdw lv, rxu vwulfw odzv dv wr zrug frqvwuxfwlrq glg qrw eorfn klv sdwk. exw lq pb vwrub wkdw pljkwb revwuxfwlrq zloo frqvwdqwob vwdqg lq pb sdwk; iru pdqb dq lpsruwdqw, frpprq zrug l fdqqrw dgrsw, rzlqj wr lwv ruwkrjudskb.

l vkdoo dfw dv d vruw ri klvwruldq iru wklv vpdoo wrzq; dvvrfldwlqj zlwk lwv lqkdelwdqwv, dqg vwulylqj wr dftxdlqw brx zlwk lwv brxwkv, lq vxfk d zdb wkdw brx fdq orrn, nqrzlqjob, xsrq dqb fklog, ulfk ru srru; iruzdug ru "edfnzdug;" brxu zrq, ru mrkq vplwk'v, lq brxu frppxqlwb. brx zloo ilqg pdqb brxqj plqgv dvslulqj wr nqrz krz, dqg zkb vxfk d wklqj lv vr. dqg li d fklog vkrzv fxulrvlwb lq wkdw zdb, krz ulglfxorxv lw lv iru wr vqds rxw:—

"rk! grq'w dvn derxw wklqjv wrr rog iru brx!"

vxfk d mrow wr d brxqj fklog'v plqg, fudylqj lqvwuxfwlrq, lv dsw vr wr gxoo lwv dylglwb, dv wr krog lw edfn lq lwv vfkrro zrun. wub wr orrn xsrq d fklog dv d vpdoo, vriw brxqj ergb dqg d udslgob jurzlqj, frqvwdqwob lqtxlulqj eudlq. lw pxvw jurz wr pdwxulwb vorzob. iruflqj d fklog wkurxjk vfkrro eb frqvwdqw qljkw vwxgb gxulqj krxuv lq zklfk lw vkrxog uxq dqg sodb, fdq eulqj rq lqvrpqld; kdqglfdsslqj erwk eudlq dqg ergb.

qrz wklv vpdoo wrzq lq rxu vwrub kdg jurzq lq mxvw wkdw zdb:—vorzob; lq idfw, pxfk wrr vorzob wr vwdqg rq d sdu zlwk pdqb d wkrxvdqg ri lwv nlqg lq wklv elj, yljrurxv qdwlrq ri rxuv. lw zdv vlpsob...